---
layout: post
title: "Junit4介绍与基本使用方法"
date: 2017-09-06 20:33
description: "Junit4介绍与基本使用方法"
tag: 测试框架
---  

1. Junit4介绍
2. Junit4基本使用
3. 预期异常测试
4. 忽略测试
5. 超时返回测试
6. 套件测试
7. 参数化测试


## Junit4基本介绍
JUnit是一个Java语言的单元测试框架。它由Kent Beck和Erich Gamma建立，逐渐成为源于KentBeck的sUnit的xUnit家族中最为成功的一个。JUnit有它自己的JUnit扩展生态圈。多数Java的开发环境都已经集成了JUnit作为单元测试的工具。

## Junit4基本使用
### 常用注解

|注解|描述|
|----|----|
|@Test|测试注释指示该公共无效方法它所附着可以作为一个测试用例。|
|@Before|Before注释表示，该方法必须在类中的每个测试之前执行，以便执行测试某些必要的先决条件。|
|@BeforeClass|BeforeClass注释指出这是附着在静态方法必须执行一次并在类的所有测试之前。发生这种情况时一般是测试计算共享配置方法(如连接到数据库)。|
|@After|After 注释指示，该方法在执行每项测试后执行(如执行每一个测试后重置某些变量，删除临时变量等)|
|@AfterClass|当需要执行所有的测试在JUnit测试用例类后执行，AfterClass注解可以使用以清理建立方法，(从数据库如断开连接)。注意：附有此批注(类似于BeforeClass)的方法必须定义为静态。|
|@Ignore|当想暂时禁用特定的测试执行可以使用忽略注释。每个被注解为@Ignore的方法将不被执行。| 

### @AfterClass @BeforeClass @after @before的区别对比

|            |@BeforeClass and @AfterClass|@Before and @After|
|------------|----------------------------|------------------|
|出现次数|在一个类中只可以出现一次|在一个类中可以出现多次，即可以在多个方法的声明前加上这两个Annotaion标签，执行顺序不确定|
|方法名限制|方法名不做限制|方法名不做限制|
|运行次数|在类中只运行一次|在每个测试方法之前或者之后都会运行一次|
|执行顺序|@BeforeClass父类中标识了该Annotation的方法将会先于当前类中标识了该Annotation的方法执行。<br>@AfterClass 父类中标识了该Annotation的方法将会在当前类中标识了该Annotation的方法之后执行|@Before父类中标识了该Annotation的方法将会先于当前类中标识了该Annotation的方法执行。<br>@After父类中标识了该Annotation的方法将会在当前类中标识了该Annotation的方法之后执行|
static|必须声明为public static|必须声明为public 并且非static
@After/@AfterClass是否执行|所有标识为@AfterClass的方法都一定会被执行，即使在标识为@BeforeClass的方法抛出异常的的情况下也一样会。|所有标识为@After 的方法都一定会被执行，即使在标识为 @Before 或者 @Test 的方法抛出异常的的情况下也一样会。|
跟@Repeat配合|只执行一次|执行多次|

## 异常测试
通过注解 @Test(expected=Class类型) 来标注期待测试方法执行时抛出哪种异常对象，若测试方法不抛出异常或异常对象与期待的异常对象不相同则测试失败。

## 忽略测试
通过注解 @Ignore() 可以标注不参与测试的测试方法。当然也可以通过去除注解 @Test 来达到这个目的，但去除注解 @Test 会令到eclipse的JUnit View中无法显示该测试方法。

## 超时返回测试
 通过注解 @Test(timeout=毫秒数) 来标注期待执行测试方法的最大耗时，若超时则测试失败。
 
## 套件测试

## 参数化测试
就是第一节中的测试类型，用于模拟以不同的参数组合来对方法进行多次测试。若不使用参数化测试，该测试方法有N个不同的参数组合，则需要写N个测试方法来测试。


> <div align=center>......未完成，编辑中</div>

